ICPC Finalist：题主先生，您好您好您好，有什么事我们能帮到你
题主：（趴桌，喘气）呼，我要说的事，你们千万别害怕。
ICPC Finalist：我们是金牌选手，我们不会怕。您请说。
题主：我刚才，在Leetcode周赛爆零。
（ICPC Finalist、NOI Au 肃然起敬、战术后仰）
ICPC Finalist：Leetcode 是哪一位。
题主：不是哪一位，就是那个很多很多算法难题的 Leetcode 。
NOI Au 画出 NOIP。
题主：不是中学生打的，是大学生打的。
NOI Au 画出 ICPC。
题主：不它在网络上打的，不是现场赛。
NOI Au 画出 Codeforces。
题主：题呢？没英文的它是中文的。
NOI Au 画出 Topcoder。
题主：这？
ICPC Finalist 夺过纸，画出南昌邀请赛的模样：中文的。
题主一手把纸扇飞：Leetcode啊！算法有没有学？就是那个很多难题，做200道就能进谷歌的Leetcode，明白吗？
ICPC Finalist：明白了，您继续说。
题主：它疯狂地出题虐我，说我很菜，试问谁不知道，然后让我自闭，就上周六那场，全部都是难题，还有线段树，线段树！数据范围那么大，直接让我做，我拿起键盘，直接打了个暴力 ，kua 就 T 了，我就像人...
NOI Au 扑哧。
题主：你笑什么。
NOI Au：我想起高兴的事情。
题主：什么高兴的事情。
NOI Au：我的广义后缀自动机Parent树上动态点分治AC了。
ICPC Finalist 扑哧。
题主：你又笑什么。
ICPC Finalist ：额，我的AC自动机上高斯消元解概率DP方程也AC了。
题主：你们俩过的，是同一个题？
NOI Au：对对对。
ICPC Finalist 艰难地憋住笑：啊，不是，是都用了数据结构。
题主：我再重申一遍，我没在开玩笑。
NOI Au：对，对。
NOI Au、ICPC Finalist 没忍住笑出了声。
题主：歪~~~~~（疯狂敲桌）
ICPC Finalist：我们言归正传，您刚刚说的这个 Leetcode周赛，它难么？
题主：它不是难不难的问题，它真的是那种，很少见的那种，它的题目很巧妙，动态规划，二分答案，很有意思，让人百思不得其解，遗憾的是那天题太多，没能看完。
NOI Au 憋笑。
题主：你欺人太甚我忍你很久了！
NOI Au：我的题 AC 了。
题主：你明明在笑我你都没停过！
NOI Au：题主先生我们受过很严格的训练，无论多好笑呢，我们都不会笑，除非忍不住（转头看向ICPC Finalist
ICPC Finalist：不如这样题主先生，您先回去等消息，我们一有进展立马通知您。
题主：行你们赶紧去做，很难的多带点人。

（机房狂笑

NOI Au：题主先生您还有什么要补充吗

（机房狂笑

ICPC Finalist：题主先生？